Without the left side right side is very dangerous.
Sans le côté gauche, le côté droit est très dangereux.
If you don’t have right side of course
Si vous n'avez pas le côté droit, bien sûr,
it’s a big dangerous thing also. But first you must have
c'est aussi très dangereux. Mais d'abord, vous devez avoir
development of your left side.
le développement de votre côté gauche.
That is what, to begin with, we had in Sahaja Yoga.
Et c’est ce que nous avions, pour commencer, dans Sahaja Yoga.
Left side is compassion, is love, universal feeling,
Le côté gauche est la compassion, c'est l'amour, un sentiment universel.
or we can say it’s the blessings of the Devi
Ou bien nous pouvons dire que ce sont les bénédictions de la Déesse,
which are described you know it, in the Devi Mahatmyam,
qui sont décrites, vous le savez, dans le Devi Mahatmyam,
that the Goddess resides within you as so many things.
que la Déesse réside en vous sous beaucoup de formes.
She resides within you as shraddha.
Elle réside en vous en tant que Shraddha
as, She resides in you as sleep,
et réside aussi en vous en tant que sommeil.
She resides in you as illusion, bhranti.
Elle réside en vous comme illusion, Bhranti.
All kinds of things are there on the left-hand side,
Toutes sortes de choses sont là sur le côté gauche,
which are already described.
qui ont déjà été décrites.
And when I told you about Sahaja Yoga,
Et quand Je vous ai parlé de Sahaja Yoga,
I wanted to make your left side very strong.
Je voulais rendre votre côté gauche très fort.
So Kundalini, when it is arisen,
Donc, lorsque la Kundalinī est éveillée,
the best thing is to go to the left side,
la meilleure chose est d'aller du côté gauche.
not criticising others, not talking ill of others,
Ne pas critiquer les autres, ne pas dire du mal des autres,
but seeing within you, what’s wrong.
mais de voir en vous ce qui ne va pas.
Find out what is the matter with you.
Découvrez ce qu’il y a en vous.
First it starts with self-importance,
D’abord cela commence par la suffisance:
that “I am a very important person,”
“Je suis une personne très importante.”
and with this self-importance you go on
Et avec cette suffisance, vous n’arrêtez pas
troubling everyone and torturing everyone, and all that.
de déranger et de torturer tout le monde et tout cela.
But because of your right-side movement,
Mais à cause de votre mouvement sur le côté droit,
you can become very successful.
vous pouvez avoir beaucoup de succès.
Hitler was the climax of that.
Hitler en était le paroxysme.
And that’s how people start taking to very, very cruel things.
Et c’est ainsi que les gens commencent à se mettre à des choses vraiment très cruelles.
Nowadays, I think that some people are
De nos jours, Je pense que certaines personnes
ruling everywhere with their right side.
gouvernent partout avec leur côté droit.
We do not have people who are using their left side.
Nous n'avons pas de gens qui utilisent leur côté gauche.
And whenever they use their left side they are called as saints.
Et chaque fois qu'ils utilisent leur côté gauche, on les appelle des saints.
Now you all have the powers of the left side.
Maintenant, vous avez tous les pouvoirs du côté gauche.
Some of you do have little bit right side also, doesn’t matter.
Certains d'entre vous ont aussi un petit côté droit, ça n'a pas d'importance.
Now I would say that you have achieved
Maintenant, Je dirais que vous avez atteint
your left side mastery:
la maîtrise du côté gauche.
Kundalini awakening is there, you are one with the Divine.
L’éveil de la Kundalinī est là, vous êtes un avec le Divin.
Now you can come to the right side and know about right side,
Maintenant vous pouvez passer au côté droit, connaître le côté droit,
and try to express your right side.
et essayer d'exprimer votre côté droit.
You can express it not by dominating others but dominating yourself.
Vous pouvez l'exprimer, non pas en dominant les autres, mais en vous dominant vous-même,
By self-examination.
par un examen de conscience.
By understanding what’s wrong with you. Why do you behave like that?
En comprenant ce qui ne va pas chez vous. Pourquoi vous comportez-vous comme cela?
Why do you trouble others? Why do you overpower others?
Pourquoi dérangez-vous les autres? Pourquoi dominez-vous les autres?
Such people will always, I have seen, organise
De telles personnes, Je l'ai vu, organiseront
and arrange, and do this and do that.
décideront toujours, et feront ceci et cela.
Instead of organising themselves they’ll organise others.
Au lieu de s’occuper d’elles-mêmes, elles s’occupent des autres.
These things complicate.
Cela complique les choses.
But if you have love and if you have bhakti,
Mais si vous avez l'amour et si vous avez la Bhakti,
you can very, very easily
vous pouvez vraiment très facilement
dominate others in a very different manner.
dominer les autres d'une manière très différente.
It is not that you dominate by cruelty,
Il ne s’agit pas de dominer par la cruauté,
by oppression, but you dominate with your love.
par l'oppression, mais vous dominez par votre amour.
And you don’t want to dominate,
Et vous ne voulez pas dominer,
but easily people get very much succumbed
mais les gens succombent facilement
to love and to magnanimity, to generosity.
à l'amour et à la magnanimité, à la générosité.
So all these qualities you must first develop within yourself:
Donc, toutes ces qualités, vous devez d’abord les développer en vous.
is the left-side problem, that – you should be very peaceful,
C’est un problème de côté gauche, vous devriez être très paisible,
you should give love to others, you should be generous,
vous devriez donner de l'amour aux autres, vous devriez être généreux,
you should be kind, and see how much it means.
vous devriez être gentil, et voir combien cela vous apaise.
I’ve seen some people who are extremely rude,
J'ai vu des gens qui sont extrêmement grossiers,
they can be rude to anyone, that’s their nature,
qui peuvent être impolis envers n’importe qui. C’est leur nature,
which they should overcome with the left side.
mais ils devraient la vaincre par le côté gauche.
Rudeness is not the sign of a saint.
L'impolitesse n'est pas le signe d'un saint.
A saint is extremely peaceful,
Un saint est extrêmement pacifique
and never gets rude with others.
et n’est jamais impoli avec les autres.
So the introspection should work first of all,
Donc l’introspection devrait agir tout d’abord:
“Where are we wrong? What wrong things we are doing?
« Où avons-nous tort ? Quelles mauvaises choses faisons-nous ?
What is our style?”
Quel est notre style ?
Once you discover that your style is already left-side,
Une fois que vous avez découvert que votre style est déjà du côté gauche,
then you should take to right side
alors vous devriez aller vers le côté droit
and possess the power of right side.
et acquérir les pouvoirs du côté droit.